Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 11]
[Episode 11]
Long Er, Long Er.
Long Er, Long Er.
Close the door.
Tutup pintunya.
Okay.
Oke.
Long Er...
Long Er...
Let him go.
Biarkan dia pergi.
You handle their exit.
Anda menangani keluarnya mereka.
No word from Ding Yi yet.
Belum ada kabar dari Ding Yi.
If anything goes wrong,
Jika terjadi kesalahan,
we need a backup plan.
kita butuh rencana cadangan.
Alright.
Baiklah.
I'll get on it now.
Saya akan mengerjakannya sekarang.
I'm not leaving!
Aku tidak akan pergi!
You can always find work elsewhere.
Anda selalu dapat menemukan pekerjaan di tempat lain.
Come on.
Ayo.
Let's go, Zhang.
Ayo pergi, Zhang.
Let's go.
Ayo pergi.
Dad, stop pulling.
Ayah, berhentilah menarik.
You should get going too.
Kamu sebaiknya berangkat juga.
They've turned their backs now.
Sekarang mereka sudah berbalik.
You have to feed yourself, right?
Kamu harus memberi makan dirimu sendiri, kan?
Hurry up.
Ayo cepat.
I'm not leaving!
Aku tidak akan pergi!
I'm really not leaving!
Aku sungguh tidak akan pergi!
Where do you want me to go?
Kamu ingin aku pergi ke mana?
This is where I belong.
Di sinilah tempatku.
I look out for you. Stop shouting.
Aku menjagamu. Berhenti berteriak.
You? Take care of me? What's wrong with you?
Kamu? Jaga aku? Ada apa denganmu?
Alright.
Baiklah.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
Go on.
Berlangsung.
Long Er.
Long Er.
Take this.
Ambil ini.
Keep it as a memory.
Simpanlah sebagai kenangan.
[Chaosheng Troupe; Mulan Joins the Army]
[Kelompok Chaoshen; Mulan Bergabung dengan Tentara]
Long Er.
Long Er.
Kids,
Anak-anak,
I've told you all so many times.
Saya sudah menceritakannya pada kalian semua berkali-kali.
Don't play on the stairs.
Jangan bermain di tangga.
It's too dangerous here.
Terlalu berbahaya di sini.
Come on, find somewhere else next time.
Ayo, cari tempat lain lain kali.
Be good.
Bersikaplah baik.
Alright, sweetheart, let's go.
Baiklah sayang, ayo berangkat.
Go.
Pergi.
Enough, Mr. Wu, stop bragging.
Cukup, Tuan Wu, berhentilah membual.
I need your help with something.
Saya butuh bantuan Anda untuk sesuatu.
Can you give me a shoulder pad?
Bisakah Anda memberi saya bantalan bahu?
I can't play Romeo with slumping shoulders.
Saya tidak bisa memerankan Romeo dengan bahu terkulai.
No more padding.
Tak ada lagi bantalan.
Another pad and your ears will stick up.
Satu bantalan lagi, telingamu akan menempel.
If you won't help with pads,
Jika kamu tidak mau membantu dengan pembalut,
how am I supposed to play Romeo?
bagaimana aku bisa berperan sebagai Romeo?
You little troublemaker.
Kau pembuat onar kecil.
I'm not performing!
Saya tidak tampil!
Time for rehearsal.
Waktunya latihan.
Ms. Xian, someone brought you flowers again.
Nona Xian, seseorang membawakanmu bunga lagi.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Only your last name keeps us apart.
Hanya nama belakangmu yang memisahkan kita.
You're still yourself.
Kamu tetap dirimu sendiri.
Romeo, just drop your last name.
Romeo, sebutkan saja nama belakangmu.
Hold on, please.
Tunggu sebentar.
That's not in the script.
Itu tidak ada dalam naskah.
Normally, if you
Biasanya, jika Anda
tweak my script, I let it slide.
mengubah naskahku, aku biarkan saja.
But this is Shakespeare.
Tapi ini Shakespeare.
It's Shakespeare's script.
Itu naskah Shakespeare.
How can you change it?
Bagaimana Anda bisa mengubahnya?
This is really tough.
Ini sungguh sulit.
I always freeze at this part.
Saya selalu membeku di bagian ini.
Mr. Zhao,
Tuan Zhao,
how about when I'm on stage,
bagaimana kalau aku di atas panggung,
you prompt me with my lines?
kamu membuatku terhibur dengan dialogku?
Oh my god.
Astaga.
Don't go, Mr. Zhao.
Jangan pergi, Tuan Zhao.
Hongyu!
Hongyu!
Mr. Zhao.
Tuan Zhao.
Time for makeup, come on.
Waktunya berdandan, ayo.
It's late, why aren't you in makeup?
Sudah malam, mengapa kamu tidak berdandan?
What are you even doing here?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
The outfit's ready.
Pakaiannya sudah siap.
We're running out of time.
Kita kehabisan waktu.
I fixed all the clothes.
Saya memperbaiki semua pakaian.
Excuse me.
Permisi.
Watch the skirt.
Perhatikan roknya.
Careful now.
Hati-hati sekarang.
Make some space.
Berikan ruang.
Excuse me. Move, please.
Permisi. Minggir, tolong.
Ms. Xian, a smile suits you best.
Nona Xian, senyum adalah yang paling cocok untuk Anda.
Long Er, remember my line?
Long Er, ingat dialogku?
I made Mr. Zhao leave.
Saya menyuruh Tuan Zhao pergi.
A name's just a name.
Nama hanyalah nama.
A rose with a new name
Mawar dengan nama baru
still smells just as sweet.
masih harum sama manisnya.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Come in.
Datang.
Look.
Lihat.
This one. He is from the Anti-Traitor Squad.
Yang ini. Dia dari Pasukan Anti-Pengkhianat.
Even Japan's military police wanted him.
Bahkan polisi militer Jepang menginginkannya.
He just died yesterday.
Dia baru saja meninggal kemarin.
So freaking fresh.
Segar sekali.
Not smelly yet, still usable.
Belum berbau, masih bisa dipakai.
Alright.
Baiklah.
Go ahead and tell the Japanese.
Silakan saja beritahu orang Jepang.
I promise you, within half an hour,
Saya berjanji kepada Anda, dalam waktu setengah jam,
you'll have the money in your pocket.
Anda akan memiliki uang di saku Anda.
[Down with traitors]
[Hancurkan pengkhianat]
We've checked everything.
Kami sudah memeriksa semuanya.
His name is Frank Archer.
Namanya Frank Archer.
He's the Deputy Commander
Dia adalah Wakil Komandan
of the Shanghai Volunteer Corps.
dari Korps Relawan Shanghai.
He's been in China for years now.
Dia sudah berada di China selama bertahun-tahun sekarang.
He's one of the few British who speak Chinese.
Dia salah satu dari sedikit orang Inggris yang berbicara bahasa Mandarin.
Too bad.
Sayang sekali.
We couldn't see what he gave Xian Biyun.
Kami tidak bisa melihat apa yang dia berikan kepada Xian Biyun.
This person might be
Orang ini mungkin
Xian Biyun's sources for intel.
Sumber informasi Xian Biyun.
We can't let this go.
Kita tidak bisa membiarkan ini terjadi.
Wu.
Wu.
Any news?
Ada berita?
Ding Yi and Gu Yangshan,
Ding Yi dan Gu Yangshan,
plus Li Boyao's guys,
ditambah orang-orang Li Boyao,
had a shootout at Ye Dock.
terjadi baku tembak di Ye Dock.
A few police were taken down right there.
Beberapa polisi diturunkan di sana.
I picked this up at the scene.
Saya mengambilnya di tempat kejadian.
Alright.
Baiklah.
You sure seem annoyed lately.
Kamu nampaknya kesal akhir-akhir ini.
Our cast takes drama seriously.
Pemeran kami menganggap drama sebagai sesuatu yang serius.
Okay, I got it.
Oke, aku mengerti.
[Coffin Shop]
[Toko Peti Mati]
Hey.
Hai.
Give the Japanese a heads-up.
Beri tahu orang Jepang terlebih dahulu.
Tell them their target got caught.
Beritahu mereka target mereka tertangkap.
Why'd you come back?
Mengapa kamu kembali?
You'd already left.
Kamu sudah pergi.
So why come back?
Jadi mengapa kembali?
I didn't come back for you.
Aku tidak kembali untukmu.
I'm here to take revenge for Hongyu.
Aku di sini untuk membalas dendam untuk Hongyu.
You, avenge Hongyu?
Kamu, balas dendam Hongyu?
You can't even get close to Takeda.
Anda bahkan tidak bisa mendekati Takeda.
You think you're that capable?
Kau pikir kau mampu?
Yeah.
Ya.
Honestly, I'm not.
Jujur saja, tidak.
If I were smart enough,
Jika aku cukup pintar,
would I fall for your tricks so easily?
akankah aku begitu mudah tertipu oleh tipuanmu?
You're such a jerk.
Kamu benar-benar brengsek.
You're a liar!
Kamu pembohong!
I get why you're so mad.
Aku mengerti kenapa kamu begitu marah.
I did trick you about your mom.
Aku memang menipu kamu tentang ibumu.
I'm sorry, I really am.
Maafkan aku, sungguh.
But your mom's safe at Baimahu now.
Tapi ibumu aman di Baimahu sekarang.
Nothing happened to her.
Tidak terjadi apa-apa padanya.
Hit me if you want.
Pukul aku jika kau mau.
As long as today,
Selama hari ini,
you can get all that anger out.
Anda bisa melampiaskan semua kemarahan itu.
You can hit me however you like.
Kau boleh memukulku sesukamu.
You promise?
Kau berjanji?
I promise.
Saya berjanji.
Go ahead.
Teruskan.
Had enough yet?
Sudah cukup?
If you haven't had enough,
Jika Anda belum merasa cukup,
take a break for now,
istirahatlah dulu untuk saat ini,
then pick it up again later.
lalu mengambilnya lagi nanti.
You want me to hit?
Kau ingin aku memukul?
Listen, Gu Yangshan,
Dengar, Gu Yangshan,
I'm done following your lead!
Aku tak lagi mengikuti jejakmu!
Then Ding Yi, hear me out too.
Kalau begitu, Ding Yi, dengarkan aku juga.
Miss this chance, and there won't be another.
Lewatkan kesempatan ini, dan tidak akan ada kesempatan lain.
Dream on, you wish.
Bermimpilah, jika kamu berharap.
Let me be clear,
Izinkan saya menjelaskan,
I'll remember this for my whole life.
Aku akan mengingat ini sepanjang hidupku.
Every time I think about it,
Setiap kali aku memikirkannya,
I'll give you a smack.
Aku akan menamparmu.
You can't hit me back.
Kau tidak bisa membalas pukulanku.
Fine, I won't fight back.
Baiklah, saya tidak akan melawan.
I promise, not a chance.
Saya janji, tidak mungkin.
Feels like I've cracked a rib.
Rasanya seperti tulang rusukku retak.
Forget it!
Lupakan!
Let's just move on!
Baiklah, kita lanjutkan saja!
I'm not blind, you know.
Aku tidak buta, lho.
I know deep down too.
Aku pun tahu, jauh di lubuk hatiku.
You did all that
Kamu melakukan semua itu
for the sake of others.
demi orang lain.
Ding Yi,
Ding Yi,
thank you.
Terima kasih.
Is it really broken?
Apakah benar-benar rusak?
Just messing with you.
Hanya mempermainkanmu.
Get up.
Bangun.
What for?
Untuk apa?
Didn't I say let's move on?
Bukankah sudah kukatakan, mari kita lanjutkan?
Why are you still grabbing the gun?
Mengapa kamu masih saja mengambil pistol itu?
Our wounds aren't enough yet.
Luka kami belum cukup.
Since we're back,
Karena kita sudah kembali,
leaving isn't an option now.
pergi bukanlah suatu pilihan sekarang.
We have to finish this.
Kita harus menyelesaikan ini.
Honestly,
Sejujurnya,
you should be the one who gets shot.
kamulah yang seharusnya tertembak.
If I get shot,
Jika aku tertembak,
it just doesn't fit my story.
itu tidak cocok dengan ceritaku.
I told you, don't move.
Sudah kubilang, jangan bergerak.
If you move, I might miss.
Kalau kamu bergerak, aku mungkin akan ketinggalan.
Hold on, wait a second.
Tunggu sebentar.
Gu Yangshan, just hear me out first.
Gu Yangshan, dengarkan aku dulu.
Maybe we should rethink our plan.
Mungkin kita harus memikirkan kembali rencana kita.
There could be a better way.
Mungkin ada cara yang lebih baik.
Wait.
Tunggu.
These two are clueless.
Mereka berdua tidak punya petunjuk.
They're actually serious.
Mereka sebenarnya serius.
Report.
Laporan.
The Joseph Lee you asked about,
Joseph Lee yang Anda tanyakan,
Inspector Li said they found him.
Inspektur Li mengatakan mereka menemukannya.
Looks like I didn't miss.
Sepertinya saya tidak ketinggalan.
This isn't just a scratch.
Ini bukan sekedar goresan.
This is a serious wound.
Ini luka yang serius.
How does it feel to get shot?
Bagaimana rasanya tertembak?
You jerk.
Dasar brengsek.
I knew it, you really are one.
Aku tahu itu, kau memang salah satunya.
Hurry up.
Ayo cepat.
Hand me the gun right now.
Berikan pistolnya padaku sekarang juga.
I'll shoot you too, jerk.
Aku akan menembakmu juga, brengsek.
Have you ever fired a gun?
Pernahkah Anda menembakkan pistol?
No, I haven't.
Tidak, belum.
Never?
Tidak pernah?
We'll need to tweak the script.
Kita perlu mengubah naskahnya.
I took the bullet for you up close,
Aku mengambil peluru untukmu dari dekat,
so let me pull the trigger.
jadi biar saya tarik pelatuknya.
Okay, time's almost up.
Oke, waktunya hampir habis.
The Japanese should be here soon.
Orang Jepang seharusnya segera tiba di sini.
Come on, let's head inside.
Ayo, kita masuk ke dalam.
You two, keep watch outside.
Kalian berdua, berjaga-jaga di luar.
Alright.
Baiklah.
Cool.
Dingin.
You two are quite the team.
Kalian berdua adalah tim yang hebat.
Perfect.
Sempurna.
Nailed the meaning.
Tepat sekali artinya.
Pick one.
Pilih satu.
Lie down.
Berbaring.
See you in a bit.
Sampai jumpa sebentar lagi.
Seriously, man?
Serius, bung?
You guys hide well.
Kalian pandai bersembunyi.
Don't let me work for nothing.
Jangan biarkan aku bekerja tanpa imbalan.
Hello!
Halo!
Go inside and check.
Masuklah dan periksa.
Yes.
Ya.
Coffin? Sounds like coffer. Means money's coming
Peti mati? Kedengarannya seperti peti. Berarti uang akan datang.
and life's booming.
dan kehidupan berkembang pesat.
One grenade blast,
Satu ledakan granat,
ten thousand taels of gold come.
sepuluh ribu tael emas datang.
Found him.
Ketemu dia.
Stop!
Berhenti!
Don't shoot.
Jangan tembak.
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
I found the person you wanted.
Saya menemukan orang yang Anda inginkan.
To search for Joseph Lee,
Untuk mencari Joseph Lee,
I got hurt,
Aku terluka,
and so many of my guys died,
dan banyak sekali teman-temanku yang meninggal,
I need you to give me a lot more money.
Aku butuh kamu memberiku lebih banyak uang.
I still have to pay my men the compensation payment.
Saya masih harus membayar kompensasi kepada anak buah saya.
Okay?
Oke?
Charlie.
Charlie.
Charlie's still inside.
Charlie masih di dalam.
There's someone else here.
Ada orang lain di sini.
It has to be Charlie.
Pasti Charlie.
It must be Charlie, Mr. Takeda.
Pasti Charlie, Tuan Takeda.
Hurry, save him.
Cepat, selamatkan dia.
Someone, help.
Seseorang, tolong.
Did you check their IDs?
Sudahkah Anda memeriksa identitas mereka?
Yes, all clear.
Ya, semuanya jelas.
That Anti-Traitor Squad was amazing.
Pasukan Anti-Pengkhianat itu luar biasa.
But this guy,
Tapi orang ini,
Joseph Lee's not up to much.
Joseph Lee tidak punya banyak prestasi.
He freaks out over nothing.
Dia panik tanpa alasan apa pun.
We had to focus on saving him.
Kami harus fokus menyelamatkannya.
But as for Charlie,
Tapi untuk Charlie,
good man.
orang baik.
A real stand-up guy.
Benar-benar pria yang teguh pendiriannya.
Impressive.
Menakjubkan.
He stays calm no matter what happens.
Dia tetap tenang, apa pun yang terjadi.
A good man.
Seorang pria yang baik.
Who found him?
Siapa yang menemukannya?
That person is gone.
Orang itu sudah tiada.
It was one of my people.
Itu salah satu orangku.
The Anti-Traitor Squad took him out.
Pasukan Anti-Pengkhianat berhasil menangkapnya.
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
everything's been checked.
semuanya sudah diperiksa.
One of the bodies was from the Anti-Traitor Squad.
Salah satu mayat berasal dari Pasukan Anti-Pengkhianat.
This coffin shop
Toko peti mati ini
might be one of their bases.
mungkin salah satu basis mereka.
It's my fault.
Ini salahku.
I let a security gap happen here.
Saya membiarkan celah keamanan terjadi di sini.
Give the money to Inspector Li.
Berikan uangnya kepada Inspektur Li.
Let him go.
Biarkan dia pergi.
Yes.
Ya.
Good job.
Kerja bagus.
See you next time.
Sampai jumpa lain waktu.
Bye-bye.
Selamat tinggal.
What?
Apa?
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
That's more like it.
Lebih seperti itu.
[Army Hospital]
[Rumah Sakit Angkatan Darat]
Joseph Lee.
Joseph Lee.
Take care, Mr. Lee.
Hati-hati, Tuan Lee.
My name's Ding Yi.
Nama saya Ding Yi.
I'm an actor.
Saya seorang aktor.
I've got a role for you.
Aku punya peran untukmu.
You're the true lead.
Kaulah pemeran utama yang sebenarnya.
If the Japanese
Jika orang Jepang
see through me,
melihat melalui diriku,
what do I even do then?
apa yang harus saya lakukan?
We're talking about Takeda.
Kita sedang berbicara tentang Takeda.
If he flips out, he'll even hurt his own guys.
Kalau dia marah, dia bahkan akan menyakiti orang-orangnya sendiri.
You know how he gets.
Kau tahu bagaimana dia.
Ding Yi!
Ding Yi!
She's gone!
Dia sudah pergi!
She's gone, you get it? She's gone!
Dia sudah pergi, kau mengerti? Dia sudah pergi!
It's all I ever think about,
Itulah satu-satunya hal yang selalu kupikirkan,
he can't pretend to be blind forever.
dia tidak bisa berpura-pura buta selamanya.
That's not the same thing.
Itu bukan hal yang sama.
They've lost their lives already.
Mereka sudah kehilangan nyawa mereka.
Blinding him in one eye won't change anything.
Membutakan satu matanya tidak akan mengubah apa pun.
Who are you?
Siapa kamu?
I'm not Joseph Lee.
Saya bukan Joseph Lee.
I'm not.
Aku tidak.
I'm really not.
Aku benar-benar tidak.
I'm not Joseph Lee.
Saya bukan Joseph Lee.
I am.
Saya.
You just said you're not Joseph Lee.
Anda baru saja mengatakan Anda bukan Joseph Lee.
So who are you then?
Jadi, siapakah kamu?
I even dream about it.
Saya bahkan memimpikannya.
If I run into the Anti-Traitor Squad,
Jika aku bertemu dengan Pasukan Anti-Pengkhianat,
I'll say I'm not Joseph Lee.
Saya katakan, saya bukan Joseph Lee.
Who should I say I am then?
Kalau begitu, aku ini siapa?
Just say you're a crew hand at my troupe.
Katakan saja kau adalah kru di rombonganku.
With the way you look right now,
Dengan penampilanmu saat ini,
you actually fit the part.
Anda benar-benar cocok dengan peran itu.
Ms... Ms. Xian.
Nona... Nona Xian.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
How could you be so careless?
Bagaimana kamu bisa begitu ceroboh?
Look at how badly you hurt yourself.
Lihatlah seberapa parah kamu melukai dirimu sendiri.
Ms. Xian, please don't worry.
Nona Xian, jangan khawatir.
We're just putting on an act.
Kami hanya berpura-pura.
We know how to pull our punches.
Kami tahu cara menahan pukulan.
Nothing happened to the bones.
Tidak terjadi apa-apa pada tulangnya.
You two are way too bold.
Kalian berdua terlalu berani.
Do you realize how risky this is now?
Apakah Anda menyadari betapa berisikonya hal ini sekarang?
Don't think that
Jangan berpikir seperti itu
just because Grand Duke Tonoji covers you,
hanya karena Grand Duke Tonoji melindungimu,
you can do whatever you want.
kamu dapat melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Takeda only needs one call
Takeda hanya butuh satu panggilan
and he'll know
dan dia akan tahu
if the adopted son is real.
jika anak angkat itu nyata.
Grand Duke Tonoji is close
Adipati Agung Tonoji sudah dekat
to the Japanese Imperial Family.
kepada Keluarga Kekaisaran Jepang.
He once served as Ambassador to the UK.
Dia pernah menjabat sebagai Duta Besar untuk Inggris.
His position is extremely high.
Jabatannya sangat tinggi.
Back when he studied in Europe,
Kembali ketika dia belajar di Eropa,
he was a classmate of Joseph Lee's father.
dia adalah teman sekelas ayah Joseph Lee.
The two of them are pretty close.
Keduanya cukup dekat.
After Grand Duke Tonoji returned to Japan,
Setelah Adipati Agung Tonoji kembali ke Jepang,
he invited Joseph Lee's father over multiple times,
dia mengundang ayah Joseph Lee beberapa kali,
mainly to work on cipher projects.
terutama untuk mengerjakan proyek sandi.
So if that's the case,
Jadi jika memang demikian,
is it also possible
apakah itu juga mungkin
that the two of them
bahwa mereka berdua
are sworn father and son?
apakah mereka adalah ayah dan anak yang disumpah?
No idea.
Tidak tahu.
Luckily, Grand Duke Tonoji has no children,
Untungnya, Adipati Agung Tonoji tidak memiliki anak,
but for the Japanese,
tapi bagi orang Jepang,
it's common to make sworn children.
itu umum untuk membuat anak bersumpah.
So it is possible that he took Joseph Lee
Jadi mungkin saja dia mengambil Joseph Lee
as his sworn son.
sebagai putra sumpahnya.
Wait,
Tunggu,
but what if
tapi bagaimana jika
their relationship isn't like that?
hubungan mereka tidak seperti itu?
You just said Takeda could call anytime.
Anda baru saja mengatakan Takeda bisa menelepon kapan saja.
Wouldn't I be exposed then?
Bukankah aku akan terekspos saat itu?
Guess you've just been lucky.
Kurasa Anda hanya beruntung.
Grand Duke Tonoji
Adipati Agung Tonoji
had a stroke not long ago
terkena stroke belum lama ini
and he's still unconscious.
dan dia masih tak sadarkan diri.
But you need to leave Shanghai soon.
Tetapi Anda harus segera meninggalkan Shanghai.
Even though your ties with Grand Duke Tonoji
Meskipun hubunganmu dengan Adipati Agung Tonoji
aren't confirmed,
belum dikonfirmasi,
Dr. Miyamoto will arrive any day now.
Dr. Miyamoto akan tiba sebentar lagi.
You can't possibly hide
Kamu tidak mungkin bisa bersembunyi
that you're not blind.
bahwa Anda tidak buta.
I've come up with a plan.
Saya sudah punya rencana.
I got you a week's time.
Aku memberimu waktu seminggu.
Hello?
Halo?
Is this Shanghai Epidemic Prevention Bureau?
Apakah ini Biro Pencegahan Epidemi Shanghai?
You need to get to the dock right now.
Anda harus pergi ke dermaga sekarang juga.
There are so many sick chickens here.
Ada banyak sekali ayam yang sakit di sini.
It's really scary.
Itu sungguh menakutkan.
Aren't you going to help?
Apakah kamu tidak akan membantu?
Okay, okay. Goodbye.
Oke, oke. Selamat tinggal.
There's an outbreak at the dock.
Ada wabah di dermaga.
Dr. Miyamoto's ship can't dock now.
Kapal Dr. Miyamoto tidak dapat berlabuh sekarang.
He can only wait outside the city.
Dia hanya bisa menunggu di luar kota.
The authorities needs to check for infections.
Pihak berwenang perlu memeriksa adanya infeksi.
It'll take seven days.
Ini akan memakan waktu tujuh hari.
During these seven days,
Selama tujuh hari ini,
we'll figure out how to get you out.
kami akan mencari cara untuk mengeluarkanmu.
Seven days.
Tujuh hari.
That's enough.
Sudah cukup.
Enough for what?
Cukup untuk apa?
To get revenge for Hongyu.
Untuk membalas dendam pada Hongyu.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Ms. Xian,
Ibu Xian,
I know Hongyu died for the resistance against Japan.
Saya tahu Hongyu mati demi perlawanan terhadap Jepang.
So,
Jadi,
are you two
apakah kalian berdua
with the Eighth Route Army?
dengan Tentara Rute Kedelapan?
You don't have to say it. I get it.
Kamu tidak perlu mengatakannya. Aku mengerti.
You can't just tell anyone who you are.
Anda tidak bisa sembarangan memberi tahu orang lain siapa diri Anda.
But that's alright.
Tapi tidak apa-apa.
I'm joining you.
Aku bergabung denganmu.
Let's get revenge for Hongyu together.
Mari kita balas dendam untuk Hongyu bersama-sama.
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat Anda?
If you're just after revenge,
Jika kamu hanya ingin balas dendam,
you're letting Hongyu's sacrifice down.
kamu mengecewakan pengorbanan Hongyu.
Hongyu saved you,
Hongyu menyelamatkanmu,
not so you'd throw your life away.
bukan berarti kamu menyia-nyiakan hidupmu.
But...
Tetapi...
But Hongyu was one of your own.
Tapi Hongyu adalah salah satu dari kalian.
Someone from your side died, and you don't care?
Seseorang dari pihakmu meninggal, dan kamu tidak peduli?
One of your own lost life,
Salah satu dari hidupmu yang hilang,
aren't you going to do something?
kamu tidak akan melakukan sesuatu?
Otherwise, my Hongyu died for nothing.
Jika tidak, Hongyu-ku mati sia-sia.
Didn't she just die in vain?
Bukankah dia baru saja mati sia-sia?
Fighting Japan takes careful planning.
Melawan Jepang memerlukan perencanaan yang matang.
Just charging in with a grenade
Hanya menyerang dengan granat
won't drive out the Japanese.
tidak akan mengusir orang Jepang.
If that worked, I'd go first.
Jika itu berhasil, aku akan pergi duluan.
But a pointless sacrifice like this
Tapi pengorbanan yang sia-sia seperti ini
won't make the Japanese leave.
tidak akan membuat orang Jepang pergi.
If that's what you believe,
Jika itu yang kamu percaya,
I can't agree with you.
Saya tidak setuju dengan Anda.
At yesterday's military meeting,
Pada pertemuan militer kemarin,
the Navy mocked us over the cipher leak,
Angkatan Laut mengejek kita atas kebocoran sandi,
really giving us a hard time about it.
benar-benar membuat kita kesulitan tentang hal itu.
They said people from the Army
Mereka mengatakan orang-orang dari Angkatan Darat
shouldn't be running the MSS.
seharusnya tidak menjalankan MSS.
Even if we did make a mistake,
Bahkan jika kita melakukan kesalahan,
it's not their place to call us out.
Bukan hak mereka untuk menegur kita.
If we don't catch whoever leaked this,
Jika kita tidak menangkap siapa pun yang membocorkan ini,
everyone will think they can blame us.
semua orang akan berpikir mereka dapat menyalahkan kita.
Joseph Lee and Xian Biyun aren't ordinary.
Joseph Lee dan Xian Biyun bukan orang biasa.
I've always suspected there's more to them.
Saya selalu curiga ada hal lain di baliknya.
What if the problem is inside the MSS?
Bagaimana jika masalahnya ada di dalam MSS?
This...
Ini...
If you suspect their background, investigate.
Jika Anda mencurigai latar belakang mereka, selidiki.
Find out the truth as soon as possible.
Temukan kebenarannya sesegera mungkin.
Once Grand Duke Tonoji wakes up
Setelah Adipati Agung Tonoji bangun
and confirms Joseph Lee as his adopted son,
dan mengukuhkan Joseph Lee sebagai anak angkatnya,
even if Joseph did leak the cipher,
bahkan jika Joseph membocorkan sandi tersebut,
there'll be nothing we can do.
tidak ada yang dapat kita lakukan.
You get what I'm saying?
Anda mengerti maksud saya?
No matter what the truth is,
Tidak peduli apa pun kebenarannya,
the one who leaked the cipher
orang yang membocorkan sandi tersebut
can't be inside the MSS.
tidak dapat berada di dalam MSS.
Yes.
Ya.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Mr. Lee is blind. He can't see.
Tuan Lee buta. Dia tidak bisa melihat.
I need to look after him!
Saya harus menjaganya!
Sorry.
Maaf.
At Joseph Lee's place,
Di tempat Joseph Lee,
our people are taking care of him.
Orang-orang kami merawatnya.
Your people?
Orang-orang Anda?
Can your people do what I do?
Bisakah orang-orang Anda melakukan apa yang saya lakukan?
I've always looked after his daily life.
Saya selalu memperhatikan kehidupan sehari-harinya.
Can your people really handle it?
Apakah orang-orang Anda benar-benar dapat mengatasinya?
Listen,
Mendengarkan,
I have to look after Mr. Lee today.
Saya harus menjaga Tuan Lee hari ini.
Sorry.
Maaf.
If you keep this up,
Jika kamu terus melakukan ini,
I'm going to report you to Mr. Takeda!
Aku akan melaporkanmu ke Tuan Takeda!
Charlie!
Charlie!
What are you even trying to do?
Apa yang sebenarnya sedang kamu coba lakukan?
Charlie, Charlie.
Charlie, Charlie.
Mr. Lee? Mr. Lee.
Tuan Lee? Tuan Lee.
Charlie!
Charlie!
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Is this what you call caring for someone?
Apakah ini yang disebut peduli terhadap seseorang?
So this is your idea of help?
Jadi ini idemu tentang bantuan?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Charlie.
Charlie.
Move aside now!
Minggir sekarang!
Charlie, is that you? Charlie.
Charlie, apakah itu kamu? Charlie.
Yeah, it's me.
Ya, ini aku.
Is that you, Charlie?
Apakah itu kamu, Charlie?
Charlie.
Charlie.
That's great, that's really great.
Itu hebat, itu sungguh hebat.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
You're still alive.
Kamu masih hidup.
That's honestly amazing.
Itu sungguh menakjubkan.
We're at the Army Hospital, so keep it down.
Kita ada di Rumah Sakit Angkatan Darat, jadi pelan-pelan saja.
I'm here to get you out of this.
Aku di sini untuk mengeluarkanmu dari ini.
Work with me on this.
Bekerjasamalah dengan saya dalam hal ini.
That's perfect.
Itu sempurna.
Mr. Lee, let me help you upstairs.
Tuan Lee, izinkan saya membantu Anda naik ke atas.
I thought you were gone.
Aku pikir kamu sudah pergi.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Mr. Gu.
Tuan Gu.
Mr. Gu, you can't leave yet.
Tuan Gu, Anda belum bisa pergi.
You need to go back to your hospital ward.
Anda harus kembali ke bangsal rumah sakit Anda.
Charlie is my eyes.
Charlie adalah mataku.
Why separate us?
Mengapa memisahkan kita?
Even if I go to the restroom,
Bahkan jika aku pergi ke kamar mandi,
he's got to be within five meters of me.
Dia harus berada dalam jarak lima meter dariku.
Right now,
Sekarang,
send him back to my hospital ward.
mengirimnya kembali ke bangsal rumah sakit saya.
Do it right away. Now!
Lakukan sekarang juga. Sekarang!
Now!
Sekarang!
Sir, we won't bother you anymore.
Tuan, kami tidak akan mengganggu Anda lagi.
Thank you.
Terima kasih.
We barely got through last night.
Kami nyaris tidak berhasil melewatinya tadi malam.
But Dr. Miyamoto will still show up.
Namun Dr. Miyamoto akan tetap muncul.
Seven days.
Tujuh hari.
Will these injuries of mine
Akankah cederaku ini
heal all the way in seven days?
sembuh total dalam tujuh hari?
Seven days for what?
Tujuh hari untuk apa?
Ms. Xian just told me,
Nona Xian baru saja memberitahuku,
Dr. Miyamoto was supposed to reach Shanghai soon,
Dr. Miyamoto seharusnya segera tiba di Shanghai,
but she used avian influenza
tapi dia menggunakan flu burung
to buy us seven days.
untuk memberi kita waktu tujuh hari.
I know what you're thinking.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
But no matter what,
Tapi tidak peduli apa pun,
before Dr. Miyamoto arrives,
sebelum Dr. Miyamoto tiba,
I have to get you out of here.
Aku harus mengeluarkanmu dari sini.
Either way,
Dengan cara apapun,
in these seven days,
dalam tujuh hari ini,
I have to take out Takeda.
Aku harus menyingkirkan Takeda.
Ding Yi, I want to as well.
Ding Yi, aku juga ingin.
I want to stop every invader here.
Saya ingin menghentikan setiap penjajah di sini.
But look at things now,
Tapi lihatlah keadaan sekarang,
we can't even get close to them.
kita bahkan tidak bisa mendekati mereka.
How do we take him out?
Bagaimana kita mengeluarkannya?
Then I'll poison myself blind.
Kalau begitu aku akan meracuni diriku sendiri sampai buta.
I'll finish the Sword Thrust Operation for you.
Aku akan menyelesaikan Operasi Tusukan Pedang untukmu.
You help me take down Takeda.
Kau bantu aku mengalahkan Takeda.
Let's team up.
Ayo kita bekerja sama.
You're being ridiculous.
Kamu sungguh konyol.
Your top priority is leaving here.
Prioritas utama Anda adalah meninggalkan tempat ini.
Keep yourself safe first.
Utamakan keselamatan dirimu sendiri.
If you're safe, then you get a chance for revenge.
Jika Anda aman, maka Anda mendapat kesempatan untuk membalas dendam.
I've already helped you so much.
Saya sudah banyak membantu Anda.
Can't you help me just this once?
Tidak bisakah kau membantuku kali ini saja?
No, I can't.
Tidak, aku tidak bisa.
If you don't, I'll give you up.
Jika tidak, aku akan menyerahkanmu.
Excuse me?
Permisi?
Who's this?
Siapa ini?
Mr. Lee, it's Kobayashi.
Tuan Lee, ini Kobayashi.
What's he here for?
Untuk apa dia kesini?
Probably to tell you the check got delayed.
Mungkin untuk memberi tahu Anda bahwa ceknya tertunda.
Captain Kobayashi.
Kapten Kobayashi.
Is that Captain Kobayashi?
Apakah itu Kapten Kobayashi?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
Is Dr. Miyamoto here too?
Apakah Dr. Miyamoto juga ada di sini?
I've waited so long for you.
Aku sudah lama menunggumu.
My eyesight...
Penglihatan saya...
I finally have hope for my eyes.
Aku akhirnya punya harapan untuk mataku.
Mr. Lee, you've got the wrong person.
Tuan Lee, Anda salah orang.
Where is Dr. Miyamoto?
Di mana Dr. Miyamoto?
He hasn't arrived yet.
Dia belum datang.
What?
Apa?
But Captain Kobayashi said
Tapi Kapten Kobayashi berkata
Dr. Miyamoto was supposed to come today.
Dr. Miyamoto seharusnya datang hari ini.
Dr. Miyamoto's ship
Kapal Dr. Miyamoto
can't dock for now.
tidak dapat berlabuh untuk saat ini.
Why's that?
Mengapa demikian?
Mr. Lee,
Tuan Lee,
we just got word about it.
kami baru saja mendapat kabar tentangnya.
Sorry to have to tell you.
Maaf harus memberitahumu.
There's a suspected avian influenza at the dock.
Ada dugaan flu burung di dermaga.
To be on the safe side,
Untuk berjaga-jaga,
Dr. Miyamoto will have to stay on the ship.
Dr. Miyamoto harus tetap berada di kapal.
To be on the safe side,
Untuk berjaga-jaga,
Dr. Miyamoto has to stay on the ship.
Dr. Miyamoto harus tetap berada di kapal.
Avian influenza?
Flu burung?
So, how much longer will this last?
Jadi, berapa lama lagi ini akan berlangsung?
According to the rules,
Menurut aturan,
it's seven days.
itu tujuh hari.
Seven days?
Tujuh hari?
Are you guys just brushing me off?
Apakah kalian hanya mengabaikanku?
You told me before that Dr. Miyamoto was busy.
Anda mengatakan kepada saya sebelumnya bahwa Dr. Miyamoto sedang sibuk.
And I let it slide.
Dan saya biarkan saja.
But he's here now,
Tapi dia ada di sini sekarang,
why won't you let him meet me?
mengapa kamu tidak mengizinkan dia bertemu denganku?
Tell me,
Beri tahu saya,
do you have any other conditions?
apakah Anda punya kondisi lainnya?
Mr. Lee, please don't be upset.
Tuan Lee, jangan marah.
We're not breaking our word.
Kami tidak mengingkari janji kami.
There really is an outbreak at the dock.
Benar-benar terjadi wabah di dermaga.
Now we suspect that
Sekarang kami menduga bahwa
someone's trying to mess with our army.
seseorang mencoba mengacaukan tentara kita.
Mr. Takeda has handled it already.
Tuan Takeda sudah menanganinya.
The Navy has joined the investigation.
Angkatan Laut telah bergabung dalam penyelidikan.
I think we'll get results soon.
Saya pikir kita akan segera mendapatkan hasilnya.
Mr. Takeda is already on it.
Tuan Takeda sudah mengerjakannya.
Also, the Navy...
Juga, Angkatan Laut...
Anyway,
Bagaimanapun,
Mr. Lee, please wait patiently.
Tuan Lee, harap menunggu dengan sabar.
So, Mr. Lee, please be patient.
Jadi, Tuan Lee, harap bersabar.
Tomorrow,
Besok,
we'll bring Dr. Miyamoto back.
kami akan membawa kembali Dr. Miyamoto.
Tomorrow?
Besok?
Well, I'll leave you to it.
Baiklah, saya tinggalkan saja.
Why did it suddenly move to tomorrow?
Mengapa tiba-tiba dipindahkan ke besok?
That can't be.
Itu tidak mungkin.
Why not?
Mengapa tidak?
I'm talking to you.
Saya berbicara kepadamu.
The Japanese Army and Navy
Angkatan Darat dan Angkatan Laut Jepang
have always had strategic conflicts.
selalu memiliki konflik strategis.
But Takeda is just
Tapi Takeda hanya
a manager at the MSS.
seorang manajer di MSS.
How can he mobilize the Navy?
Bagaimana dia bisa memobilisasi Angkatan Laut?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Kobayashi just slipped up.
Kobayashi baru saja terpeleset.
He said Takeda moved the Navy.
Katanya Takeda menggerakkan Angkatan Laut.
While it was translated,
Ketika itu sedang diterjemahkan,
he suddenly realized it
dia tiba-tiba menyadarinya
and stopped right away.
dan langsung berhenti.
He didn't want us to know.
Dia tidak ingin kita tahu.
We don't have time to worry now.
Kita tidak punya waktu untuk khawatir sekarang.
You need to tell Ms. Xian fast.
Anda harus segera memberi tahu Nona Xian.
The eye check is moved up to tomorrow.
Pemeriksaan mata diundur ke besok.
We have to find a way through this.
Kita harus menemukan cara untuk mengatasinya.
I can't blow my cover yet.
Aku belum bisa mengungkap kedokku.
Navy...
Angkatan laut...
[Shanghai Japan Naval Club]
[Klub Angkatan Laut Shanghai Jepang]
I've sent someone
Aku sudah mengirim seseorang
to talk to the Port Office
untuk berbicara dengan Kantor Pelabuhan
of the Epidemic Prevention Bureau.
dari Biro Pencegahan Epidemi.
I can't promise about tomorrow.
Saya tidak bisa berjanji tentang hari esok.
But no later than the day after,
Namun paling lambat pada hari berikutnya,
we'll definitely get through.
kita pasti bisa melewatinya.
Thank you, brother.
Terima kasih, saudara.
Idiot.
Bodoh.
I've already told you.
Aku sudah memberitahumu.
Don't call me that out here.
Jangan panggil aku seperti itu di sini.
Sorry.
Maaf.
Colonel Kumamoto.
Kolonel Kumamoto.
Please, sit down.
Silakan duduk.
Here's the medical file you asked for.
Berikut berkas medis yang Anda minta.
I got help from intelligence personnel
Saya mendapat bantuan dari personel intelijen
stationed in the UK.
ditempatkan di Inggris.
That's how I managed to get it.
Begitulah cara saya berhasil mendapatkannya.
It was risky enough already.
Itu sudah cukup berisiko.
For things like this from now on,
Untuk hal-hal seperti ini mulai sekarang,
don't come to me again.
jangan datang padaku lagi.
Sorry for the trouble.
Maaf atas masalah ini.
If you do this again,
Jika Anda melakukan ini lagi,
you'll be sent home right away.
Anda akan segera dipulangkan.
You really don't think things through.
Anda benar-benar tidak memikirkan semuanya secara matang.
Don't drag the Kumamoto Family into this.
Jangan menyeret Keluarga Kumamoto ke dalam hal ini.
Okay.
Oke.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata berwarna merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???